какая служебная информация может быть записана для того, чтобы избежать чтения по неправильному адресу?

почему одной модели транзакции не достаточно?

что значит для системы установка порога эскалации =100?

какие свойства присущие транзакции? 

Какие из недостатков присущи модели транзакции с сохраняемыми контрольными точками?

дана таблица номеров телефонов( записная книжка) описать на языке SQL проблему фантомных записей

N=5, посчитать MTTF

Какое минимальное кол-во устройств необходимо для производительного архивирования журнала?
3

Какой механизм блокировок используется в многоверсионной модели транзакций?
long slock + long xlock
short slock + long xlock (+)
short slock + short xlock

Дан список команд (slock, read, write, etc), написать, на каком уровне изоляции выполняется, от каких ошибок избавляет?
2, dirty read + lost update

2 и более fail-fast устройств дают:
уменьшение надежности

Какие из терминов относятся к средствам обеспечения надежности?
мультиплексирование, запасная пара

Запись в журнал на диск всегда происходит перед изменением данных. Может это нарушаться и когда?
Да, при согласованном доступе

Какие достоинства у гранулированной модели транзакций?
меньше памяти, решает проблему фантомных записей, обеспечивает 3 уровень изоляции

Два устройства соединены по сети, какие служебные данные нужно хранить на обоих машинах?
номера последнего отправленного и подтвержденного

Какая из операций записи на диск обеспечивает атомарность?

Что обеспечивают перечисленные модели обеспецения надежности:
изолированность
высокая производительность
атомарность (?+)
компрессию данных

было еще про свойства пинг-понга и WADS